بسم الله الرحمن الرحيم والصلاة والسلام على اشرف الخلق سيدنا محمد وعلى اله وصحبه وسلم النهارده زي كل يوم اثنين من اختار رمز من الرموز.
النهارده هنتكلم عن التنويم المغناطيسي ومتخصصين في الاحلام وبما اننا بنحاول نشر ثقافه الاحلام لازم لازم لازم نحط بالنا فى.
موضوع التنويم المغناطيسي لانه يعتبر من جزء اساسي في حياتنا كل علماء النفس تتركوا الى التنويم المغناطيسي واعتبروه يعني في الزمن الحالى.
حاجه اساسيه و حاجه من اساسيات العلم النفسي في علاج الامراض النفسيه فاصبح التنويم المغناطيسي في هذا العصر موضوع ذو اهميه.
لكل يعني لكل العالم لازم لازم نصب الأضواء عليه عشان نعرف ايه هو التنويم المغناطيسي كل كل علماء أقطار العالم اعترفوا بالتنويم المغناطيسي.
ولكن في حد ممارسة بجدارة وفي حد مش عارف ايه مداه ولا ولا بيولد الزاي او بيستخدم في ايه رغم انه ممكن يكون متعلم ممكن يكون دارس ممكن يكون دارس علم نفس اصلا .
ولكن معندوش خبره بالمجال ده طبعا ده يعتبر من المؤسف من المؤسف ان ناس كتير مش عارفه حقيقته انا احبه بقى ان انا القى الضوء عليها .
عشان محدش يستهين ويستخدم على حاجه مهمه جدا في زماننا الحالي.
للاسف الشديد ان الدجالين والمشعوذين لكم النجاح في المشوار ده وللاسف الشديد الناس اللي ماشيه وراهم يعني اللي بالطبل لهم.
للاسف الشديد انها ماشيه معاهم وهم لا تعرفين التنويم المغناطيسي ولا عارفين بيستخدم في ايه ولا اي حاجه وخلاص لذلك عايزين نصحح المفهوم.
طريقه علميه السليمه الصحيحه عشان نقدر نعرف كل حاجه كل اللي احنا بننشر ثقافه الاحلام يبقى من باب اولى ان احنا نعرف.
الاحلام المستنقع من الاحلام الحقيقيه اللي هي بتاعه التنويم المغناطيسي ولكني اديك مفكره صغيره عن التنويم المغناطيسي وعن تاريخه.
اول من تطرق إلى فكرة التنويم المغناطيسي ونقى من شوائب الدجل والشعوذة هو جيمز فرايف جيمز فرايف ده كان سنة 1800 1841 الراجل ده.
عالم من علماء النفس وكان يعني جدير بالذكر انه وكان بارع بارع جدا في المنطقة التنويم المغناطيسي ده ولكن قبل ده كان مين يسبقه.
كان يسبقه واحد اسمه مسمار مسمار ده او أنطونيوس أنطونيوس مسمار دة كان هو قبل قبل جيمز فرايف بكتير فكان يعني له الفضل العظيم في انه.
أتعالج شفى الله تعالى على يدي ناس كتير اوي من الأمراض النفسية ومن يعني الحاجات الأسرة والصرع وفي انفصام الشخصية حاجات كثيرة جدا.
هو كان السبب فيها فطبعا لفت الانظار لي في العصر الحديث كلها بقت مين هو انطوني مسمار وركزوا عليه قوي وكان مسمار بيعتقد.
أن التنويم المغناطيسي يعتبر من المغناطيسية الحيوانات المنطقه او الجزئيه اللي هي خاليه العقل لان البني ادم بس بالعقل فهو يستخدم او بيلعب على المخ.
ويعتبر المغناطيسى حيواني استخدامه في شفاء كثير من الامراض النفسية والعقلية وانهال عليه النساء النساء أكثر ناس بتكون عندها قلق عند مشاكل اكتر من الرجال.
ده معروف علمية الإحصائية علميا ان الستات اكثر من الرجال يهتم الموضوع الامراض النفسيه دي بتعتبر حاجة اساسية حياتها لازم تتعالج منه .
لانها بتاثر على جمالها و تؤثر على صحتها و تؤثر على علاقتها في انهالت عليه النساء وأصبحت اقترن اسمه بالدجل والشعوذة .
لان النساء طبعا بقت طول الوقت  لما يقول البعض ده مكشوف عنه الحجاب الحجاب اى دة بيتكلم  بطريقه علميه لكن طريقه التوصيل ده عملت اتموسفير حواليه كده.
انهو وخرافات من الخرافات والدجل والشعوذه لدرجه ان في جريده او مجله يعني على ايامه او ذنب احدى الصحف يعني العالميه.
كانت تستهزء اوي هقولكم الجزء اللي كانت تستهزء بهذا الرجل يقول لك ايه اعلانات على على لسانه وصفه تهكمية بعنوان  الاكسير المغناطيسي .
انك وقالوا على لسانه ايه بقى خذ من زيت الخوخ.
والرعب اربع اوقيات  من الوهم رطلين وضعها المادتين فى زجاجة الخيال اتركوه فيها ايام واشرب من ذلك 40 نقطه في الصباح تشفي من كل الاعصاب.
طبعا كانت  يعني التهكم منه وكان اللي هما عايزين يقولوا ان مفيش حاجة اسمها تنويم المغناطيسي الراجل ده بيشتغل بالدجل والشعوذة او عايزين الغرض فى انفسهم ان النساء.
لانها انهالت عليه اوى كده يبعدوا النساء اوي ادخلوا رجالتهم يبعدهم عن الراجل ده وطبعا 1815 مات انطونيوس وهو كسير القلب.
يتكسر يتكسر لانه هو فعلا افضل البشريه شغل جامد في علم النفس محدش يقدر اللي هو تعبوا ومات دون ان يحصل من الناس على تقدير الاعتراف بفضل.
وده كان يعني طبعا دة حال ناس كتير في زمننا الحالي يعني ياما ناس راحت و محدش عارف رغم انهم كانوا عندهم الفضل يعني محدش ذاع صوتهم.
خالص بالعكس ده كمان قالو علية وحش يعني الله يسامحهم بقى فطبعا انا عايزه اقولك على حاجه موضوع التنويم المغناطيسي.
يعني انت بتخش في حاله من الزهق أو حالة من الإغماء الحاله دي بتبقى ولا انت صاحي ولا انت نائم ولكن المخ ده بيبقى مسحوب قوي.
محدش يعني محدش بيتحكم فيه غير اللي بينا يمك وبين البني ادم اللي بينيم الصحي هو اللي نايم ده بيبقى المسحوب الاراضة والى نايمة دة هو يبس.
في دماغه كل الافكار اللي عايز اقولك لذلك في ناس بتستخدمه غلط في ناس عايزه تاخد هالة من البرد زمان والخرافات والدجل والشعوذة هتاخد هالة.
كرامات اعملك حركه زي دي مثلا حته حاجه في جيبك و ما تقولش عليها ايه هي وريهالي كده وانا هخليه هو النائم ده هو انت يعني مش دريان بى اى حاجة.
وبفعل بتحصل دي يعنى يحط مثلا قلم فى جبة فليكن يعني ويقوله ايه بقى اللي معاك مش عارفه هو بقى بس بطريقه ما اللي هو يعني بدراسة طبعا طريقه ما بيرسلة على الموضوع دة.
ويعرف انه قلم  فيقول انه قلم ورغم انه هو ما يعرفش الشخص ده حتى لا بس ايه قدام ولكن يعرف اللي داخله على الافكار اللي ببسها المنوم لى النائم.
طبعا ان التنويم  مابيخلفش عن النوم الطبيعي في بعض الحاجات يعني في شيء واحد ان هو ده نوم اصطناعي ودا نوم طبيعي طبعا الفرق بين النوم الطبيعي.
الاصطناعي او المغناطيسي هو الفرق بالدرجه لاب نوع بالدرجه لاني احنا بنعرف منا منا الاربع درجه اولى ثانيه ثالثه رابعه .
لما انت عايز توصل النائم ماتوصل للدرجه الاخيره درجة اربعه عشان دي درجه النوم العميق تمام انت عايز توصله كده لكن ما تقدرش توصل كده دي حاجه بتاعه ربنا.
واستحالة التوصل لها و لكن يوصل لدرجه 2 هي اللي فين نايم وصاحي مش شايف وممكن كمان تبقى درجة واحد على حسب جدارة و ذاقت المنيوم المنيوم الشخص الأقدام.
وزي ما قولنا اللي هو بيختلف وبس الفرق بين درجه لا فى النوع كلاهما يا خفه الوعى ده زي ما قولنا الدرجات دي هي الوعي هنا قليل.
اوعي هنا عشان الوعى اشد  الوعى بقى خالص غياب الوعي تمام و هو مش هتوصل لحد للموضوع ده خالص الرقم واحد فى حالة اليقظة الى هو بين النائم والصاحى والثاني يكون شاطر قوي يعني فيها طبعا.
فى حاجات واسرار تحتفظ الله تعالى وفي بعض منها يعني الواحد لما بينام نوم طبيعي بيطلق على الاشعور من عقله تمام بيطلع اللاشعور من عقله لانهم الطبيعي.
وينشا عن ذلك الاحلام المتنوع دي حاجه شغل الله شغل ربنا ولكن في الحالة الثانية لا ده احنا اللي بيدخل مش بيطلع احنا اللي بندخل الأفكار إلى مطلوبة لى دماغه.
لدرجه اني في سبحان الله بيقولك اني ممكن في حاجه اسمها الإيحاء  بينك وبين البني ادم النائم لو لو انا مثلا ونيمته مغناطيسي.
وديت له جمره نار في ايده و قلت له خلي بالك او ابعتلي رساله خلي بالك ان ده كره الثلج فيها استحاله استحاله تصيبة خيالي بقى انه هو الى اهل نفسه.
على ان ديه كره الثلج يعني سبحان الله ان الجسم البشري بيبقى عارف ايه بدليل الاطفال  بتعرفش ده من ده في حماية من الله.
ده لو كان ماسك الكوره اللي هي الثلجية وحطها على ايدو وفهمته انا او عملته إحياء اني كرة لهب فبالفعل يحترق سبحان الله.
ده طبعا بيبقى حاجه اسمها تواصل تواصل بين النائم والمنيوم  هو المنوم المغناطيسي ده ممكن يستخدم يعني فى حاجات مش كويسه .
طبعا زي السحر زي ما اتفقنا بيستخدم في حاجات بس اراء الاعضاء دعوه دعوه الظاهره اكتب اهه مره كمان في حاجه عشان جديرة بالذكر ان انا اقولكم عليها.
سحرة  فرعون سحره فرعون اللي كانت لمين الثعابين وتحولت او العصيان تحول الثعابين ده كان ايه ده كان نوع من انواع تنويم المغناطيسي .
لانهم كانوا في حاله ظهور وكانوا ساكتين وبرده من سيدنا رسول الله صلى وسلم لما وجعلنا من بين ايديهم سدا ومن خلفهم سدا.
ده ان دل على شيء يدل على بردو نوع من انواع التنويم المغناطيسي من ده بقى كرامات ده ملوش دعوه بقى في الشغل ده كرمات.
الله صلى الله عليه وسلم التنويم ده حاجه موجوده ماينفعش يعني ان نبعدها وبعدين لازم ننتبه جدا اني ممكن تستخدم خطا زي ما اتفقنا.
جريمه تستخدم في السحر كان في فيلم قديم كان عماد حمدي وفاتن حمامه كان منزل رقم 13 كان الذكر جدا كان بيتكلم على التنويم المغناطيسي.
لسه فاكره فاكره و فيلم العظيم بجد اتمسكت فكره الجريمه الكامله بالتنويم المغناطيسي فلذالك ادينا عرفنا نوع من انواع الاحلام المصطلح.
ما هي بتاعت التنويم المغناطيسي لا مجال لها من التفسير  لاني احنا مطلعينها بأيدينا كده وفي الاخر حلقتنا استنوني الاثنين الجاي ان شاء الله.
ورمز اخر سلام عليكم.